

2007年是我大二升到大三时候，正处于迷惘和挣扎时候，博客也从MSN Space换到Baidu Hi,
Baidu那时候大部分日志都是关于Cinderella，有一次闹矛盾删除了所有日志，不过之前我做了备份，我摘录一部分到这儿，一些太私人的就不上了。

## 四月

#### 4月26日

好久没更新了

真的发现好久没有更新msn.

今天同学欣喜的和我说,用msn聊天,我才发现好久没有用msn了.

原因很多了.比如说网速不好,处在教育网,还有就是很少上网,还有是我很懒...

以后真的可能放弃msn了.

想念我的msn好友们.祝幸福....

最近比较忙,开始工作了加入计算机工作室.做网页,写程序,apache,php.mysql.学用linux.

太多东西要学,顾不上这个空间.

还有3年毕业,其实,不远了.

最后,还是祝幸福...

## 九月

（从这里开始就是Baidu Hi已经删除部分内容，使用[soft.pt42.cn](http://soft.pt42.cn)提供的博客导出工具导出）

#### 日记 博客？

发布时间：2007-09-23 18:02

从初中时候开始就一直写日记，然后写到高三，每每翻翻，总是感慨万千。

上了大学以后，就一直没有写过日记，虽然也有自己的空间，但是好友们都是自己的朋友，日记这类东西还是不适合给他们全部看的。

不过我仍然乐于分享自己的快乐与悲伤，原来的日记甚至给别的班里同学拿过去看的。

所以选择了 百度空间，毕竟来这里的人少，或者说都不认识我呃，呵呵。

还是希望看到日志的朋友尊重我的日记。

把这里当作我的日记本了。

#### 歌曲 张靓颖

发布时间：2007-09-25 13:21

超级女声的话，其实只认识极少的几个人，周笔畅，何洁，张靓颖，李宇春。

对张靓颖的印象一向不好，觉得她的长相，嗯，有点「骚」，但是最近听了她几首歌，感觉确实相当不错，完全改观了。

G大调的悲伤，如果你也听说。

突然发现，喜欢这个人了，喜欢她的歌了。

做艺人，其实还真的很不容易的。

喜欢听歌，我是很容易被打动的人，听歌的时候老是不自觉的被感动。

#### 中秋 落寞

发布时间：2007-09-25 19:17

又是中秋节。

突然很伤感，用落寞这个词来形容。

最近喜欢上这个词了。

依然是中秋，依然是在学校，但却物是人非了。

依稀记得去年的中秋……

给死党信息，居然又和她男朋友语音，郁闷，下了。

唉，人和人之间的差距啊

给家里和阿姨打了电话，侄子昊昊说话已经很清楚了。

中午无聊上网，弄到了网友nanita的博客，我就说么，从事IT的，怎么可能没有博客呢。

下午的毛邓三相当精彩，老师有相当的阅历，感谢他。幻灯片一张一张放过，1998年的小燕子，弹指间，9年过去了……

珍惜现在，我对自己说。

PS：那个好吃的月饼在百汇医院的边上的糕饼店里。

#### 记得

发布时间：2007-09-26 13:29

记得第一次见面的那天

记得在开学典礼上面的见面

记得那天陪你去存钱

记得那天陪你去打耳洞

记得第一次和你吃饭

记得第一次陪你聊天

记得你第一次对我微笑

记得你给我买的第一顿饭

记得你给我夹的第一块肉

记得你给我带上那串手链

记得心第一次为你牵绊

记得魂第一次为你孤单

记得你最后给我的答案

喜欢你衣服的颜色

喜欢你病时的语言

喜欢你背影的遥远

喜欢你回头的瞬间

喜欢却得不到想要的答案

喜欢却留不住美好的瞬间

真的爱你

可 爱你好难

忘记更难

所以

还记得

仍喜欢

You (ps:原来我当年这么煽情)

#### 给蕾

发布时间：2007-09-26 13:30

有一种朋友

——淡淡的友情 淡淡的爱

有一种朋友

我想那是一种介乎于爱情与友情之间的感情

你会在偶尔的一时间默默地想念她

想起她时

心里暖暖

有一份美好

有一份感动

在忧愁和烦恼的时候你会想起她

你很希望她能在你的身边

给你安慰

给你理解

而你却无从向她倾诉

你怕属于自己的那份忧伤会妨碍她平静的生活

你会因为一首歌曲

一种颜色

想起她

想起她的真挚

想起她的执着

想起和她曾经一起经历过的风风雨雨

因为有了这样一个朋友

你会更加珍惜自己的生命

热爱自己的生活

因为你知道她希望你过的很好

她希望你能好好的照顾自己

再见面时

她希望你能告诉他你很幸福

那些世俗的观念

在你的心中

因为她的存在而变的苍白无力

你只是在心底深处为这个人设置了

一处小小的空间

静静地固守着那份美好的回忆

从一开始你就知道

在你们之间不会

有什么爱情

似乎谈起爱情就亵渎了这份感情

这只能是一种友情

这到底是怎么一回事呢

你想了许多年

却始终没有头绪

你们很少联络

在这长长的一生中

你们相聚的时光

也许只有几万分之一

但是在彼此的心中都保留了

一份惦念

一份嘱咐

就算她去到天涯海角

就算过了许多许多年

就算再见面时

早已是人非物亦非了

你仍然会那样深刻的记着这样一个人

这已经足够了

生活有时候平静的会向一口枯井

也许你也会掉进这口枯井里去

也许你没有什么......

#### 数据结构 自习

发布时间：2007-09-27 22:15

昨天晚上在编程中国流荡，突然看到一篇数据结构的序言，看了一下很有感触。

「在可视化化程序设计的今天，借助于集成开发环境可以很快地生成程序，程序设计不再是计算机专业人员的专利。很多人认为，只要掌握几种开发工具就可以成为编程高手，其
实，这是一种误解。要想成为一个专业的开发人员，至少需要以下三个条件：

1. 能够熟练地选择和设计各种数据结构和算法。

2. 至少要能够熟练地掌握一门程序设计语言。

3. 熟知所涉及的相关应用领域的知识。

其中，后两个条件比较容易实现，而第一个条件则需要花相当的时间和精力才能够达到，它是区分一个程序设计人员水平高低的一个重要标志，数据结构贯穿程序设计的始终，缺
乏数据结构和算法的深厚功底，很难设计出高水平的具有专业水准的应用程序。曾经有一本经典计算机专业书籍叫做《数据结构+算法=程序》，也说明了数据结构和算法的重要
性。」

然后发现数据结构的确很重要，然后昨天晚上就写顺序表的实现，但是老出错。

今天晚上破天荒的去自习，看数据结构书，看到单链表的实现，就是上课那里。

在1南308，唉，一个让我怀念的地方。

嗯，准备写单链表的实现，好好写出来。

当把心思放在学习上的时候，就不会考虑太多东西了。

嗯，以后星期六啊星期天就去主楼上无线，写代码吧。

唉，今天的物理课坐在前面，发现自己已经不大听得懂了，得速度了。而且还要复习一下高数微积分，用的太多了。

#### 秋雨 月饼 关于自习教室等人的概率问题讨论

发布时间：2007-09-28 18:20

昨天开始下雨，今天早晨穿着短袖就出门了，终于感觉到了寒冷。冻得我瑟瑟发抖，赶紧在下午加上了外套，一股子樟脑丸味道。

有一次的理会到一层秋雨一层凉的意境了。

下午56是数据结构，坐在前面，好好的听课了，感觉还不错，上完课后准备上自习，突然想到哥哥给的月饼，就冒着微微小雨出学校买月饼。跑到百汇医院，然后找了两家店，
可惜没有那种月饼了，为了不虚此行，就买了5块钱小酥饼。路上又烤了一串牛肉肉筋，感觉是用强烈的孜然和辣椒掩盖牛肉的肥肉……

还是没有坚持上晚自习，回宿舍了。

在自习室考虑了一个问题，就是关于自习时候等待一个人的出现的概率问题。

假设有个人是我的有缘人，她也上自习，假设她选择教室是不固定了，则选择某一个教室的概率是1/n，n在这里是教室的总个数。而同时，我如果也随机选择的话，两人遇到
的概率就是1/n^2。而另外一种情况，就是我固定教室，那么她选择我这个教室的几率是1/n，则两人遇到的几率大于我也随机选择教室的几率。

得出的结论的话，我就坚守那个教室了，呵呵。

明天12有课，把电脑带去，上完课后索性在主楼写代码了，一天不回去，还省网费。

#### 作业 人工湖

发布时间：2007-10-09 21:23

真的等到自己做作业，才发现作业好难好多啊。

就光搞点物理就弄死我了，唉，果然脑子不够用啊。

晚上有选修，下课休息时候正好下了人工湖，去看看，给胖子点了支烟，自己点了一支，在人工湖转转，突然冒出一句：「物是人非，不过如此罢了。」让胖子莫名其妙好久。

其实，我不该吸烟的，这几天多了一点。嗯，以后要记得。

#### 文体委员！！！

发布时间：2007-10-11 21:19

今早上起来，我就写代码，然后拉巴巴，鸡鸡就找我说海波大人找。我只好提前出宫，去主楼找袁老师，顺带肩负给未起床的同学带早饭的任务。

去之前，宿舍同学就说是委任我文体委员，我有点惊讶，完全没想到，而且马上联想到了麻烦的责任。有点不想当。去了海波那里，果然是让我当，唉，我百般推辞，还是没有成
功。其实说心里话：文体委员没有好处，而且特别累，要组织晚会，我不会跳，又不会唱，唉。班主任给我好多解释，还答应我，一旦不适应，随时可以退出。我只好答应了。

还是那句话「个人魅力挡也挡不住的」，嘻嘻……

晚上还班干部开会，有点小觉悟了，呼呼……

路由刷新到最新的版本，patch002，nanita给的，可是晚上回来还是出了问题。现在还是用dilink_620的路由。郁闷。等待nanita反应了，小小
工程师。

好好学习，写代码，顺序栈和链表栈写完了，接口几乎一样，突然就明白了点 封装性的重要性。

#### 烟真的容易上瘾啊

发布时间：2007-10-13 17:56

这段时间突然开始抽烟了，似乎有上瘾的趋势。

毛哥说：烟瘾，其实是从心里成瘾开始的。

我承认，我的自控力不好，似乎开始迷恋烟草了。

所以啊，得尽快摆脱这个东西啊。记得以前很讨厌烟，说过：烟就是魔鬼。嗯，对，烟就是魔鬼。

今天下午洗澡去了，加入了轮滑协会。晚上回来继续完成程序。

去了蜜蜜的空间，她貌似感情问题啊，失恋？呃，还是比较麻烦，祝她好运了。

#### 捡了一个部长

发布时间：2007-10-19 17:21

下午去上数据，下课后，李明副主席问我想不想当宣传部部长，嗯，考虑了一下，大学么，也该参加点活动，就答应了，然后就这么当上了……

这部长也来的太容易了吧。

去年我也没当干事，让我当部长是因为实在没人了，会PS的不多，大一的又不适合，就拉我过去了。

说白了，捡了一个部长，虽然宣传部部长最累，还是干了。

回来的路上，姐姐说她徒弟找不到人在数模小组写程序，就拉我过去了，算了，就答应了，就当是充实生活吧。

去年闲的发慌，整天游戏看小说，今年，嗯，可以充实一下了。不想再继续浪费大学光阴了。

#### 戒烟

发布时间：2007-11-14 22:00

去了易初爱莲，唰一下买了5包棒棒糖。

吸掉了最后一根烟，嗯，戒烟开始了。

#### 失败！眼高手低！

发布时间：2007-11-25 11:22

去南湖参加装机比赛，失败而回。

开始想着，怎么着也在电脑城给别人装机，这种小东西应该不成问题了吧。所以压根没有好好准备，想凭借以前的基础完成的。

而事实是，我甚至忘了给cpu供电，cpu的风扇插错了，最后还是在别人的帮助下完成了安装。

失败，彻底的失败，我很羞愧，为自己。

眼高手低，不做准备，自以为是。

狠狠的批评自己。

原来，自以为是的我的程度只有这么点啊。

#### 俗人，而且俗不可耐

发布时间：2007-12-08 12:18

爷爷我就是一俗人，而且向来俗不可耐的。

这个结论涉及到方方面面。

说话也好，行为也好，感情也好，甚至放个屁，都是俗的。

唉，其实我也很向往高雅一点的生活，可我就这样了，没办法。

看到别人一张嘴就是富有哲理意义的大段大段的文字，爷爷我一张嘴~~~~~

呵呵，不过我还是比较满意我的生活的，过的自由就可以了么。

#### 删号

发布时间：2007-12-08 12:20

我把L的号又删了，这是第二次删了。

其实我自己也知道，过不了几个小时，我就会想方设法的把那个号码重新搞到手。

但是还是做出这个傻傻的行为。

其实，这个行为什么作用都没起到，仅仅给我自己一个自我安慰。

唉，给自己一个虚幻的假象~~

软弱的表现。

可惜，我一直这样。很想改变自己，但往往一遇到，还是没有控制住自己。

这宁啊~~~

我是个失败啊的男人

#### To M

发布时间：2007-12-09 21:18

但愿这是最后一次为M而写东西。

该遗忘的都遗忘了，剩下的我还在继续努力遗忘。

为她已经困扰了一年，尽管困扰这个词形容的不太适合，可是对我来说，的确是这样的，逃离不了的梦魇。

若一个曾经爱过的人成为摆脱不了的梦魇，那种痛苦是相当难以忍受的。

接近不了，远离不了，狠不下心，在痛苦中徘徊。

终于，花了一年的时间，把她逐渐淡忘。

尽管还是会在夜深人静的时候偶然想起她，但也仅仅是想起。为了自己的幸福，摆脱这个自己给自己设置的假象。

自来也说：「失恋过的男人才能成为真正的男人。」

坚信~~~~

#### L

发布时间：2007-12-09 21:19

今天是星期天，刚给她一个电话。

这是第一次写在电脑里面的文字。硬盘是无限制次数的擦写，保存资料的时间相当长，写在这里的东西是不会被随便删除的。

在电话里和她聊了好多，沙沙的声音听起来好舒服，别人说情人眼里出西施，我这算不算是情人眼里出天籁呢~~~

好几次提到她的男朋友，唉，很让人郁闷的事情。特别是她提到他们每天晚上一起去上晚自习，说他们上自习其实看不进什么东西，是不是在警告我什么呢。

而后又说他们之间不怎么发短信，都是打电话。是不想我以后给她电话呢，抑或是说他们的感情不怎么了。

关于她，神经总是变得这么莫名敏感，像侦探小说那样分析每一句话。

= =# 这事情懊糟的~~~

昨天刚把她的号码删掉，今天又从别人那里弄到了号码，我的感情和这行为一样，一直摇晃，自己都不敢相信自己的判断。

其实，从他的角度想，背叛是很痛苦的事情。我也曾经或许体会到这种心情，但是，作为我来说，绝对不会因此而妥协。

爱情，是自私的。

追逐她的身影，即便前面灰暗一片。

#### 12：00（昨晚凌晨写的）

发布时间：2007-12-09 21:45

现在是12：00，也是0：00；

道家说，在这一时刻是阴阳调和，万物归一的时候，如果在这几分钟内睡着了，抵得上好几个小时；

很不幸，我不但没睡着，还很清醒的上着网；

（写着写着，发现一个问题，我居然在每句句子最后用分号，而不是句号，天哪，职业病~~~）

烦躁，指的是一种状态，还是一段时间呢。我一直用烦躁这个字眼来描述我最近的生活状态。算起来，似乎从去年这个时间开始，我就开始活的很枯燥，生活很没有乐趣，总是缺
点什么。我自己把缺的东西归结为感情，从更高的境界描述应该是成为爱情。

可是，我真的是因为这个么。我自己都搞不懂呃~

父母老师一直用眼高手低来描述我，我自己也承认。总是把事情想的很简单，给自己树立的目标很多，但是，到了最后，真正达到的却没有多少。生活，没有激情，没有压力，自
己仿佛行尸走肉。

突然又感觉用行尸走肉来形容自己不太适合，毕竟自己也做了很多事情，获得了很多新的知识，认识了很多新的朋友。但是还是感觉缺少很多东西`````

又绕回这个问题了。

说道问题，昨天和小郭同学聊天的时候，探讨了我目前的感情空虚状态的原因，并对其进行了分析。

我的原话是：「一方面，我想谈恋爱，一方面，又不想为了谈恋爱而找女朋友，这就是矛盾的地方了啊」。

在我写完这句话之后，我对自己的状态是豁然开朗啊，真的。

仔细说来，就是想达到一个目的，却发现这个目的达成的过程应该是自然的，而不应该是人为的，而自己却又主观的希望这个目的尽快达到。

我有了问题，却没有答案~~~很后悔，当初应该去学哲学，那样的话，也许对于这个问题，我就有更好的分析了。

以上都是我对自己生活空虚状态的分析~~~在零点时刻~~~

现在，我又看了一下表，呃，15分钟过去了~~~~似乎开始文不对题了。

可是，我突然感觉还有好多话要唠叨。

抛开那些理论的东西，探讨一下人为因素。

曾经对小A钟情好久，以至于在结束后一年都逃离不了她的梦魇，用梦魇这个词不知道对不对，反正我是老做梦坐到她，甚至有一次比较惊异的是，我在删除她号码之后，做梦时
候又把那个号码背出来了~~~

梦魇啊梦魇

其实我明明知道跟她以后都不可能，而且不想喜欢她，她也不适合我，但就是逃不开。这就是最痛苦的地方了吧。

顾问曾今分析我的这种心理，说是我对旧事物的依赖，不想放手。

嗯，我承认，我的占有欲一直比较强。

然后么，顾问给我的解决方案是找个新的女朋友。

找女朋友啊，不是等同于谈恋爱么，那么就是属于理论上的讨论了~~~

而我选择的应对方案是删掉对她的记忆，不接触关于她的任何事物~

这个方法的效果很不明显，而且很容易反弹，最恶心的是，作用时间必须非常大。

嗯，我现在花了1年时间，勉强可以不回想起了。

于是乎，一年的时间就这么过去了。

在一年的时间内，我错过了好多好的女孩，这「错过」这个词也许使得未必恰当，毕竟我不是情圣，不是想追谁就可以追到，但是，如果我不追，一年之后，就变成别人的女朋友
了啊，这就是现实的残酷了。

无论如何，我还是耗费了这么多时间，而现实是，还是单身一人，还是和胖子，鸟人在一起吃香的，喝辣的。

其实，宁愿过两人在一起，紧巴巴，但是幸福的生活。

幸福呃，相当困难啊。

唔~~打了好多字，我终于在12：00之后的半小时之内分析完了我的目前生活的空虚状态。

结果还是没有任何好的方案~~~

可是现在还是清新的很~~~

要不，看一会数据结构？

= =#

#### 挫败感

发布时间：2007-12-16 21:30

今天上午和哥买圣诞礼物，他买了一个蜡烛，我买了20双花色袜子，还有一个大礼盒……

所以，很开心自己的创意，本来想买一套彩虹色的，后来还是没买到，只能买这样的。

上午到下午都好心情，还睡了一个午觉。

晚上开会，之后去上课，他不在，L一个人在 做作业。

上完课，本来想邀她一起走，但是看着她反方向去了。

虽然知道她是找他的，还是不甘心的打电话给她。一如既往的沙沙的声音，答案果然如此。

看见她的背影远去，突如其来一震挫败感，第一次。

很想去操场，躺下吹吹风，抽根烟。可惜，口袋里连一根烟都没有~~~

#### 梦境 假想

发布时间：2007-12-28 09:59

昨天一天都没给短信，知道最后一分钟，打了一个招呼。

本以为一天就这么安安静静过去了，谁知道，晚上却做起了梦，相当乱的梦~~~

爬宿舍楼，还是从外面防盗窗上面一下子就爬到5楼，然后醒了，喝水，睡觉，然后继续做梦，这回梦到她去内蒙的火车上，我匆匆赶到那辆火车 - -！
也不知道怎么赶的，莫不是坐飞机···然后醒了，继续喝水，继续做梦~~这回是在舞会上~~~

好久没做过这么复杂的梦了，而且还是针对一个人···郁闷

果然是噩梦，她猜对了···

老姐曾经对我说过，我是和假想的女朋友谈恋爱，我觉得，还是有点道理的~~~

#### 颁奖 AT

发布时间：2007-12-28 22:32

今晚建模颁奖，小光都在，还让我上去说话，紧张死了。

AT今天到了徐州，说找我，我说这几天忙，她大后天走了。

嗯，明后天争取找她玩，还没见过她长头发呢，已经，一年没见了呢···

#### 又见AT

发布时间：2007-12-29 16:58

一年了，又见到AT

还是印象中那个丫头，几乎都没有怎么变，嗯，略微成熟了点。

中午是一起吃饭的，蕾正好来了，四人凑了一桌，感觉她们都没说什么话。蕾后来去找琦了，他居然在外面租了房子，居心叵测的····担心，有点···

和云同学，三人一起逛了中心时尚大道，然后去了精英，随便逛逛。

AT说她对男朋友脾气很差，说我惯的，唉，这纠结的，怪起我来了···

明儿陪她和云去云龙山了，嗯，带她玩玩吧。

这篇，算是日记··

#### 所谓路痴~~

发布时间：2007-12-30 21:00

云今天没去，她居然在这个关键时候感冒了，身体不舒服。

然后么，带AT玩这个光荣的任务交给我了，10点去滨湖，两个人找了半天，终于到了滨湖，冻死了，然后冻到12点，从滨湖摸索到中山饭店，走了半小时，然后坐车到南湖
，再走到泉山，玩到5点，做错车穿越徐州，再坐回矿大，没吃午饭，都饿死了~~

晚上陪到易初，然后逛下学校，8点钟坐车到工程，我返回··

第二次和她逛唉，累死了，走的累死了，我个路痴···

Ps:为什么每次烟头扔到坑里，都会黏在巴巴上面呢···


