Title: L
Author: alswl
Slug: l
Date: 2007-12-11 00:00:00
Tags: 
Category: 未分类
Status: draft

## 07-12-9

今天是星期天，刚给她一个电话。

这是第一次写在电脑里面的文字。硬盘是无限制次数的擦写，保存资料的时间相当长，写在这里的东西是不会被随便删除的。

在电话里和她聊了好多，沙沙的声音听起来好舒服，别人说情人眼里出西施，我这算不算是情人眼里出天籁呢~~~

好几次提到她的男朋友，唉，很让人郁闷的事情。特别是她提到他们每天晚上一起去上晚自习，说他们上自习其实看不进什么东西，是不是在警告我什么呢。

而后又说他们之间不怎么发短信，都是打电话。是不想我以后给她电话呢，抑或是说他们的感情不怎么了。

关于她，神经总是变得这么莫名敏感，像侦探小说那样分析每一句话。

= =# 这事情懊糟的~~~

昨天刚把她的号码删掉，今天又从别人那里弄到了号码，我的感情和这行为一样，一直摇晃，自己都不敢相信自己的判断。

其实，从他的角度想，背叛是很痛苦的事情。我也曾经或许体会到这种心情，但是，作为我来说，绝对不会因此而妥协。

爱情，是自私的。

追逐她的身影，即便前面灰暗一片。

## 2007-12-11

怎么说呢，进展不错，可是有些事情还是让我很难过。

短信里说呢，他们每天吵架，也许快over了，于是乎，我就小人得志一下，偷偷乐。

可事实上，他们上课有时候还是会在一起，还是比较亲密，让我牙痒痒。偏偏又是一个教室，逃避都不行。

既然逃避不了，大不了爷爷face to danger吧。

结果是，今天晚上体能测试，他们一起在里面的时候，他居然搂着她，还牵手。

佛祖都会难过啊。

回来后给她短信，她问我今天怎么一副欠扁的样子啊。我说，那是臭着一张脸~

虽然这样，可是还是逃脱不了她，不相信缘分，但如果硬要说有缘分的话，我相信这就是缘分吧。

给姐电话，谈到这件事情，姐说要开导我，结果呢，姐说她不是，我却处处维护她，把责任推到他身上，姐姐也郁闷了~~~

嗯，前途一片美好，继续努力吧！

写完了，还是有点郁闷，真想抽他！！！

## 2007-12-13

昨天跟她表白了，很傻气的行为，完全不成熟的机会，和那个网上的相关方法完全不同，可惜没有办法啊，毕竟人家现在有男朋友，情况不对么。

然后么，"有人喜欢我还不好啊~难道想要人讨厌么？哇哈哈"，"喜欢我什么呢"，我回答说："想想啊，短发的样子，扎小辫子的样子，说话的口气还有声音，笑得猖狂的样
子，很欠扁的样子，明明不忍心还装的凶巴巴的样子，撇我一眼的样子，低头不说话装淑女的样子，很泼辣的样子，都很喜欢唉，没办法，还没发现不喜欢的缺点。算不算喜欢啊
。"她回："好孩子，洗洗睡吧……""他去健身房了呢，说要变壮了保护我，哪像你就知道打游戏……那你可错了，我初中就开始谈了，不过是看他可怜才答应的。""不是你
想的那样的。我可不是随便的人，可能我有点心软吧，别人已对我好，我就心软了，这样最后还是自己伤心。不和你说这个了。""装吧你就……你这样一搞我以后见了你都不敢
讲话了，本来好好的哇……"，"？切，为什么说他感到压力了？不过最近我们每天都吵架，有点累了。"，"呃，你太太太太，算了不说你了。那是你错觉，我没感觉他变。高
数课上有两个人给我写纸条发短信的她都知道的。我魅力这么大么？嘿嘿。"。

大体就是这样。今天见了面，果然尴尬多了。好点郁闷的。包子给我短信劝我放弃，说他们关系很好。唉，可惜，随便放开不是我风格啊。我一向比较这么专情的。

痛苦的，现在她又和他上晚自习去了，做什么的话，不用猜都知道了，我都觉得自己可悲。

暗恋是可悲的，喜欢上一个不该喜欢的人是可怜的，先是暗恋，然后明恋却不能的，就是可恨的了。

天不佑我！！！

