Title: 关于禁用Javascript的讨论
Author: alswl
Slug: discussion-on-javascript-disabled
Date: 2009-05-23 00:00:00
Tags: JavaScript
Category: Web前端
Summary: 

做用户验证时候，在为客户端和服务器端各自的验证发愁，这时候我想到一个问题，现在这么多网站依赖javascript来表现页面，那么如果禁用了会怎么样呢。

Google了一下，找到一篇06年的帖子。当客户端把Javascript禁用后，[猛击这里打开](http://bbs.blueidea.com/archi
ver/tid-2694115.html)

最让我吃惊的是这篇神奇的帖子从06年被讨论到09年，从挖坟N次，好狠...

摘录部分语句如下：

所以我会做一个纯HTML的首页，告诉人家不要屏蔽javascript，不要屏蔽ActiveX，不要............:( :(

看看Gmail怎么做的。我觉得那就是答案（的一种）。

禁止JS上在功能的使用上致少不该受到影响，但是国内的许多网站不去考虑这个。　只是盲目的跟风，　什么AJAX、什么体验，很多都是建立在JS上的，一旦使用的浏览
器不支持JS，就什么都没了。google做得不错，可是国内一些所谓的门户网站，像sinasohu163yahoo或多或少都存在一定的问题，这些站的首页或许没
什么问题，但看看其它的页面就知道。　既然浏览器提供了禁用JS、禁用COOKIE的功能，那我们就不得不考虑禁用后对我们的影响。

CJJ 老是走极端。

什么网站能满足１００％的用户需要？

GOOGLE搜索，只能说第一页的排序满足８０％的人的需要。

所以，做一个检查，低于１０％的人没有打开JS，就不用专为他们搞一个版本了。

什么用户都想抓住，往往什么用户都抓不住。

当你的消耗和价值不相等的时候，选择放弃，是最好的解决方案。

很多事，不是人们不想做。而是在商业环境下，不允许这样去做。

当然，追求完美是我们的目标，如果能在条件许可的情况下，可以做这样的工作。

但现在网站，往往都没有这样的许可。

我支持蓝色。

我认为是这样的：

一个运营网站为主导思想的人（比如蓝色）不应该赞同这个问题，关闭JS 和 Cookies的人实在太少，缺了这个东西，说明他们不在乎用户体验，他在网上寸步难行。

而一个以技术为主导思想的人（比如技术总监），就必须考虑一下这个问题。

而最关键的问题是： [color=Blue]他是你的目标客户吗？[/color]

从技术角度讲，解决这个问题不难。现在争论的焦点是：是否有必要去做。

答案很简单： 如果你的人力成本允许，并且你在乎这部分变态的人，就去改善把～

Google这么做就是考虑到这个因素。总体来说这个问题不是一个问题，而是一个普遍问题：

如果用户关闭JS怎么办？

如果用户不支持Cookies怎么办？

如果用户没有安装flashpleyer怎么办？

如果用户使用的是 IE5怎么办？

如果用户是 800*600分辨率怎么办？

如果用户是 FF或者OP或者其他浏览器怎么办？

如果用户视力障碍怎么办？

如果用户没有耳机或音箱怎么办？

哦......你去死把～～天哪～

呵呵，现在有多少网站用的em呢，我想大多是px吧，那些中老年人只有戴老花镜上网咯。。。。

说用户体验性，我想还是要针对人群来说，大家都在这里谈论什么js，css。可是你的最终用户会谈论什么呢？处于这个领域，懂这些技术，你会去说，会去讨论，可用户不
会关心这些吧，一些普通的网民谁会自己主动去把js禁用掉，他们就不知道这些。也许他们关注的只是我要找的信息好不好找，你这页面我看舒服不舒服，你这里速度是不是很
快......

如果像某些同志那样的要考虑没有css，js，flash等等该怎么去做网页，那可以假想一下做出来的东西会是什么样子的，我说不好，也没尝试过。

现在的这技术，那技术是为了什么而出现的呢，某位同学比喻的很好：某天砍掉自己的脚，会问我怎么不会走路了呢.......

话又说回来，做web开发本来就是个敏捷性要求很高的开发，我们把过多的精力放在那些边边角角的问题上，会得不偿失。

针对你的用户去处理问题....

=====注意时间！！！====

ujam 发表于 2009-2-18 17:38

js很重要，现在js正在越来越受重视中，开源库jquery,prototype这些都是随着时代的变化而产生的，打个比方js版星际争霸，都比软件版的小,占用空
间小，跨平台，所以我觉得以后的软件会网页化。

网页化还可以减少成本

