Title: 正式步入社会的40个提醒[转载]
Author: alswl
Slug: formally-entered-a-period-of-40-to-remind-the-community-reproduced
Date: 2009-12-25 00:00:00
Tags: 感悟, 
Category: Thinking

此文为转载，出处不可考察，遂在文章正式标题上标识"[转载]"。

~~~~~~~~圣诞夜的分割线~~~~~~~~~

1、不论你住得多么远，每天早上最少提前10分钟到办公室，如果是统一班车，也应提前5分钟赶到候车点。上班不迟到，少请假。

2、在任何地方，碰到同事、熟人都要主动打招呼，要诚恳。

3、在车上，要主动给年长者、领导、女同事让座。不要与任何人争上车先后、争座位。

4、进入办公室应主动整理卫生，即使有专职清洁工，自己的办公桌也要自己清理。这一切都应在上班时间正式开始前完成。

5、早餐应在办公室之外的地方、上班开始前的时间里完成。

6、每天工作开始前，应花5至10分钟时间对全天的工作做一个书面的安排，特别要注意昨天没完成的工作。

7、每天都要把必须向领导汇报、必须同别人商量研究的工作安排在前面。

8、找领导、同事汇报、联系工作，应事前预约，轻声敲门，热情打招呼。

9、上班时间，不要安排处理私事的时间，特殊情况须提前向领导请示。

10、工作需要之外，不要利用工作电脑聊天、游戏、看新闻。

11、不可利用工作电话聊天。即使是工作需要通话，也应长话短说，礼貌用语。

12、在办公室说话做事，都不应发出太大的声音，以不影响他人工作为宜。

13、每天上班前都要准备好当天所需要的办公用品。不要把与工作无关的东西带进办公室。

14、下班后，桌面上、电脑里不要放置工作文件、资料。下班前，应加密、上锁、关闭电源等，下班不早退。

15、除必须随身携带的外，不要把工作文件、材料、资料、公司物品等带回宿舍。

16、除工作需要外，与自己工作相关的技术、信息不能轻易告诉别人，哪怕是同事、领导。

17、与别人同住一室，应注意寝室和个人卫生，充分尊重别人的生活习惯，彼此互相信任，友好相处。

18、因公出差时，要绝对服从公司的人员、时间、经费、工作安排，不提与工作无关的要求，不借机办私事。

19、出差在外，应礼貌待人，与领导、同事、客户、合作方见面、分手都要主动握手、问好、告别。

20、与他人沟通、合作、交流、谈判时，须注意说话的语速和声调，不宜过快过大，更不能情绪失控造成不良后果。

21、与同事、领导、客户、朋友一道乘车外出时，应礼貌后让，随手关好车门。

22、与同事、领导、客户、朋友一同赴宴时，应礼貌让座，必要时还应协助服务员做一些事情。

23、酒席上应尊重领导、年长者、女士，礼貌敬酒，控制饮酒，严禁过量。

24、与领导一同外出，遇事在领导发话之前不宜抢险说话，多帮忙不添乱。

25、拜访领导、同事、客户、朋友时，对受到的热情接待应及时表示感谢。遇到条件、环境不好或接待不热情时，不要提出额外的要求，

26、除非一个人独处，否则不要在上班时间和公共场合玩手机或频繁发短信、打电话。

27、要坚持学习专业知识，每天睡觉前学习半小时最少10分钟。天天坚持，不论在什么地方。

28、要坚持接受新的信息，每天看电视半小时或阅读主流、专业报纸半小时或上网浏览半小时。坚持不懈，但应在下班后的时间。

29、即使不是工作需要，也应定期与领导、同事进行沟通、交流。

30、关注公司、部门工作与发展，如有想法和建议，应及时通过适当方式向上级乃至最高层反映。

31、适时总结自己的工作和生活，适当规划一段时期内的个人工作和生活。

32、同事、领导、朋友的红、白喜事，不应缩手缩脚，但也不宜太过张扬。

33、定期同家人、同学、老师、朋友联系，互通工作、生活信息。

34、生活尽量有规律，饮食均衡保证营养，平时穿着简洁大方。如有工作装，必须按要求着装。不要穿不干净、有补丁的衣服上班、会客、出差。

35、注意个人仪表，定期理发、剃须，天天擦鞋。

36、如果工作不能按时完成或出现意外，必须及时向领导通报，寻求新的解决方法，尽量避免损失。

37、生活发生困难时，要及时需求同事或公司的帮助。

38、生病不能上班时，要及时请假，积极治疗，必要是寻求朋友帮助。

39、要养成主动干工作、简单过生活、结识好朋友的良好习惯。

40、以出色达成工作目标为准则，不要给自己额外的压力，要学会享受工作、享受生活。

以上40个提醒，都是日常生活中的一些小节，但若干个小节加在一起就构成了一个人的整体形象----
大节。希望你注意自己日常工作、生活中的一些细节，养成一些良好的习惯。

祝你工作顺利，考试通过，不断进步！

