Title: 下一个网络聚集点-Google
Author: alswl
Slug: under-the-rallying-point-for-a-network-google
Date: 2009-11-13 00:00:00
Tags: Google
Category: 关注互联网
Summary: 

## 前面的话

最近忙于找工作，在经历[一次打击](http://log4d.com/2009/10/defeat)后，我把更多的经历放在准备笔试和面试的准备上。在这过程中
，我看了很多大公司的面试题目，其中很多题目都问到了对一些网络产品和网络发展的想法。比如迅雷面试题「**百度知道和百度贴吧为什么能够在同质产品这么多的情况下脱
颖而出？**」。我对这些题目进行了一些思考，导致了最近博文都是关于IT和互联网思考。比如「[关于Twitter的idea](http://log4d.com
/)、[程序员博客分类目录](http://log4d.com/2009/11/programmer-blog-categories)」以及本文。

哦，对了，这里讨论的Google.com，而且都是针对个人的应用。我的域名还是.cn，没有资格尝试Google的企业套件服务。

## 缘由-信息大爆炸

我们这一代人很幸运，处在一个通信发达的时代。从网易、搜狐这类**门户网站**和天涯、猫扑这样的**BBS**，再到sina博客，百度Hi空间这类**个人博客
**，最后到时下流行的**微博**Twitter、Sina微博。信息传递的时间在以数量级的差距减小，而信息传播的宽度和广度也在扩大。原始的媒体已经慢慢沦为一
个平台而不是主导者，人这个因素在这个不断深化的互联网浪潮中的作用被凸显出来。以往一个新闻传播往往要几天甚至几周时间才会众所皆知（**也有可能被一些力量压制*
*），现在往往在某个事件发生后几小时甚至几分钟就传播开来了。

这是一个信息大爆炸的时代，爆炸的速度导致了信息的充斥，我们往往无法从这么多广大的信息中提取出自己想要的内容。君不见Twiiter的信息在首页只能显示最近几分
钟的内容，君不见Google Reader订阅数经常1000+。在信息量充足的情况下，我们要做的更多是提取对自己有价值的内容。

就我个人而言，我更多的使用RSS 订阅器和E-Mail进行信息的关联。登录各个网站的用户名已经慢慢变成E-mail，因为我们很多时候并不会去网站上查看信息
，而是需要E-mail提醒。（这个过程类似于网络编程中的**同步通信改**为**异步通信**）。

## 信息本质-人、事、交互

我将整个互联网的信息分为「**人**」、「**事**」、「**交互**」这三个部分（这个比较主观，个人观点而已）。

「人」就是我们想关注的朋友，包括现实中朋友和网络中的朋友。朋友的事情往往是我们想关心的，但是我们并没有精力和时间去关注每个朋友在每个网站上的行为。

「事」就是已经发生、正在发生和将要发生的事件，比如IT人可能喜欢登录[**cnBeta**](http://www.cnbeta.com/)看看正在有什么有
趣的事情发生。每个人都有自己喜欢关心的范畴：明星八卦、新款车型、时尚用品等等。

「交互」是指我们和熟识朋友进行交流，或者就某一些事件和陌生人进行交流。E-mail和IM是我常用的方式。E-mail是普遍的交流方式，IM更倾向于和熟识的朋
友，而BBS或者门户网站的讨论区适合后者的交互。

说了这么多，可以看出我们活在这个信息爆炸的世界中有多少工作要做。那么，怎样找到一个实时高效的方法来提高自己的效率，并且能够更完美的活在这个互联网中呢。

## 解决-我们需要一个支撑点

这时候我们需要一个支撑点，一个根据地，这就是**Google**。

Google以搜索引擎起家，它本身就是一个做信息聚集的专家，在历次改版中，Google始终没有脱离开自己搜索引擎的本质，它是一个公平公正、高效、全面、安全、
人性化的搜索引擎。这里我第一个提到了公平公正，因为网民需要的是一个没有任何政治偏袒、商业利益影响的引擎，这样才能适合所有人（这是对某搜索引擎的莫大讽刺）。如
果网民的信息所在的支撑点无法提供信息安全保护，如果我们发布和存储的内容会自己不翼而飞，那么就永远不会成为一个安全的支撑点。在这一点上，Google无疑做的非
常好。

当时有人形容独立博客博文内容，30%反对G.F.W.，30%夸Google，虽然现实没有这么夸张，不过也影射出Google在站长们心中的地位了。

### Google的产品线

Google的核心不光在于它的搜索引擎和原有数据（Web2.o流行一句话「**数据为王**」），其他的产品也提供强有力的支援。

**Gmail**：G级别邮箱，开放pop/imap。 **Google Reader**：相对完美的在线订阅器，Google出品，Ajax效果显然出众。 **Google Calendar**：这个产品我最近用的非常频繁，现在已经和我的6120c完美同步，管理时间的好帮手。 **Contacts**：管理联系人的产品，现在的功能不是很完善。 **Blogger**：博客系统，虽然在墙外，但不容置疑，这是非常优秀的产品。 **Google Friend Connect**：这个对各个站点可以进行无缝集成，使用同一帐户多点登录，比如「[我爱水煮鱼](http://fairyfish.net/)」。 **GTalk**：Google的IM即时聊天工具。 **Group**：Google论坛，[Python中国](http://python.cn/)的论坛就是建在这里。 **Wave**：杀手级应用，虽然目前只是preview，但是其目的远远不是一个简单的交互平台，更多的是在线操作系统。 **Document/Picasa**：提供在线存储。 **Code/AppSpot**：俘获了程序员的心，提供大力的第三方开发力量。

各位看看Google的产品线，几乎覆盖了互联网应用的各个方面。即使在某些方面不是数一数二，但是以其强大的用户群和研发技术来论，其前途不可限量。

不光是覆盖，Google最可怕的地方是靠这一系列产品线，贯穿了信息的交互这一块。随着信息化的深入，我们会很难脱离Google的。事实上，以Google的一贯
品质保证，依附在Google也并不是一件坏事。我不是说其他的网站产品不好，大家互相竞争才有发展么，Google也不是万能的，我只是认为Google提供的产品
线会让我们更方便的使用。

所以，只要Google不把免费变成收费，不搞小动作，它将会是下一个网络信息的聚集点（貌似现在也是大哥吧）。

ps：凡是都有例外，请从全球角度看Google，因为世界上总是会有一些神奇的地方。

## 一些问题

产品线过大，也会带来很多问题：比如Google Contacts和Gmail联系人、Wave联系人并没有有机结合，联系人的分类也过于死板。Google的We
b2.0应用并不是强大，FaceBook和Twitter在SNS应用上能够完胜Google。Google的全球化做的很好，但是在有些区域也会很麻烦，毕竟有时
候公平公正并不是所有人都想要的。

总的来说，alswl还是很看好Google，也会继续依赖Google提供的服务，相信Google不会让我们失望的。

