Title: 不管我们有多么甜多么美多么疯多么热烈的曾经，我们还是奔向各自的幸福和遗憾中离开和老去了
Author: alswl
Slug: love-of-grow-up
Date: 2010-03-30 00:00:00
Tags: 
Category: 青春的彩虹
Summary: 

关于成长，关于爱情，这些文字给出了分析，可惜，没有给出答案……

原作者不可察，抱歉。

* * *

> 我一直以为，我爱的是17岁的她，现在我才明白，我爱上的是17岁的我自己。

>

> -----《而我知道》

前不久梁静茹茹结婚了，很幸福的结婚了。婚礼上五月天的其他成员都到场了，玛莎却一个人跑去法国。然后我想到刘烨和谢娜的感情，刘烨结婚之前，把自己锁在房间里痛哭了
一个晚上。

昨天看到一篇有关大话西游的日志，回忆被勾了起来。于是我今天重温了一下《大话西游》，还是那么经典的对白，搞笑却又感人。看到后来竟然哭了出来。《大话西游》终究是
一场圈套，观音姐姐捉住孙悟空，就是要他渡过一场感情的轮回。观音姐姐也许是安排好了那结局，却未料到这过程。至尊宝终究离开了晶晶，然后在跟紫霞告别。结局看的我很
心酸，真的很心酸：转世的至尊宝和紫霞站在城墙上，对着孙悟空的背影说：这个人好像狗哦。

今天我重温五月天的老歌，听到了《而我知道》，听到了结尾时阿信自嘲似的喃喃自语：我一直以为，我爱的是17岁的她，现在我才明白，我爱上的是17岁的我自己。阿信是
真的很在意17岁呢，很多歌里都提到了17岁，也许真的是只有那个时候的爱情才是真正纯真的把。以前听这句话的时候我真的没有感觉，可是今天我却突然明白了阿信说这句
话的心情：没有后悔，没有恨意，有的只是深深的无奈。

然后听到了突然好想你，听着陈信宏悲伤而又激动地唱着：为什么你带我走过最难忘的旅行 然后留下最痛的纪念品 我们那么甜 那么美 那么相信 那么疯 那么热烈的曾经
为何我们 还是要奔向各自的幸福和遗憾中老去。

是啊，为什么呢。曾经梁静茹在演唱会跟阿信合唱《志明与春娇》的时候，眼镜一直瞟着玛莎，连阿信都看出来了。曾经刘烨说：我这辈子最幸福的事就是娶谢娜，只要她愿意，
我就可以马上娶她。曾经紫霞说他很至尊宝是天赐的姻缘，是不可能分开的。可是，结果呢，

梁静茹很幸福地跟别人结婚了，玛莎在那天一个人去了法国。

刘烨在结婚前把自己关在房间了哭了一个晚上。

至尊宝在带上金箍前，终于知道自己喜欢紫霞，说出了那句经典的台词：

曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个
字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是…… 一万年。

然后眼睁睁这看着紫霞死在自己面前，消失在尘埃中。

你再不舍得以前又怎么样，你再不想分开又能怎么样，你再难过悲伤又能怎样，逝去的感情就能回来了吗?

有多少人就这么轻易的分开了，因为一些再也弥补不了的裂痕，因为不再有着热恋时的激情。有多少让人羡慕嫉妒的情侣们就这样败给了距离，败给了时间，败给了哪怕只是一次
争吵，一点点的误解。

不是说好要互相信任对方的吗，不是说好将来要结婚的吗，不是说好一辈子不分开的吗，什么爱她一辈子，什么就算全世界反对也要在一起，什么永远不会变心。都是热恋中的人
说的屁话，感情淡化后就把这些话抛到耳后。只有热恋中的人才觉得他们的相遇不是偶然，只有热恋中的人会相信对方说的誓言，可是感情淡了之后呢，别跟我说感情一辈子都不
会淡之类的废话。所有的爱情，燃烧过后都只能成灰。

其实很多时候，我们好像很爱一个人，那只是我们自己的事，就像一出独角戏。到最后，真正感动的，不过是我们自己。那个时候因为她开心而开心，因为她不开心而不开心，因
为她五分钟没回你短信而焦躁不安，因为总是偷偷地在教室里的一个角落里看着她而被老师责骂，因为想要给她生日的惊喜而辗转反侧。当我们想起这些的时候，其实真正怀念的
不是那个她，而是自己付出的那份感情。就像我一样，我他妈的很怀念那个时候的我啊，那个相信只要付出就能有回报的我。听到没有，我怀念的是那个时候的爱你的自己啊。

可是，我们这么拼命维系的感情最后的结果呢？我们还是分开了，感情还是淡化了。我们不是活在童话世界里面，哪有那么多所谓的至死不渝的爱情。有的时候爱情就因为一点看
起来荒谬的裂痕分开了。不是么。

爱其实就像打计程车。第一，不像公共汽车，只需等待就会自动来到你的面前，而需要你先向它招手才停；第二，如果你碰到的是空车，那就是你的幸运，但往往车上已经有人了
。这时你只能搭便车，只有先到的乘客下了车后，才能去你想去的地方；第三，走了多少距离就要付出多少代价。你越是维系到时候就越是难过。

而我明白那种明明还喜欢着却还是选择放手的心情，我想用五月天的歌词来说明再适合不过了：而我知道真爱不一定能白头到老，而我知道有一天你可能就这么走掉，而我知道我
知道这一切我全都知道，我就是受不了，而我知道我们曾天真的一起哭和笑，而我知道放开手但不知道怎么忘掉，而我知道你走了以后的每一分一秒却还是这么难熬。

对于那份感情，既然已经不能再拥有，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。

然后告诉自己，回忆就足够了。真的，别再迷信爱情，我们活在一个现实的世界。

* * *

故事结束了，下一篇开场在哪里……

