Title: 一路走来，师恩难忘
Author: alswl
Slug: teachers
Date: 2010-08-04 00:00:00
Tags: 程序人生
Category: View

毕业答辩的最后一天，我以AzaAjaxChat聊天系统完成答辩。在走下答辩桌之后，得知自己成绩是3个优秀，我长嘘一口气，这个成绩终于给自己的大学生活划上了最
后一个比较完美的句号。总算没有对不起自己喜爱的计算机专业。

晚上是和灵动工作室的同学们、系主任杨老师和工作室负责人孙老师一起聚会的，回来的路上，我一直在想，哪些人在我前进的路上给了我帮助呢？

晃了晃有喝晕的头，想起那些在我计算机成长路上给了我巨大帮助和前进方向的老师们，回忆起和他们在一起的点点滴滴。

### 高中班主任-老张

这是列出来第一个也是唯一一个不是做IT的老师。老张是我高中班主任，典型的陕西人，他老婆也是我英语老师，我一直很难想象身材魁梧的老张怎么骗到娇小的小郭。高中时
候学校管理特别严格，教室里有一台教学用电脑，我仗着自己电脑技术还可以，整天偷偷玩电脑。老张为了不让我玩电脑，甚至放下话说谁逮到我玩电脑，就奖励举报人5块钱。
不过到高考之后也没有人举报我。

虽然老张对我进行军事管制，不过还是让我参加了江苏省奥林匹克信息比赛，幸运的是，我还拿到一个不错的名次，其实里面很多猫腻，不过培养了我对计算机的浓厚兴趣。（过
几天等我写计算机生涯时候再详细透露）

今年过年时候，我大年初一就到老张家里拜年，老张也带着他刚2个月的老婆孩子大年初二到我家拜年，老张还提到我当时晚上偷偷去网吧魔兽公测，偷偷用班级电脑下载BT的
事情，我就汗颜了，原来都知道啊～

祝福老张的孩子健康成长哈，到时候还要喊我哥的～

### 高中计算机老师-徐老师

徐老师是高中的计算机老师，上文提到的江苏省奥林匹克信息比赛就是他带着我去参加的。我是不知道其他城市的高中信息化教育普及是什么程度，反正我那时候高中就是教教怎
么用Windows和Word，简单几句VB，而且有一半的计算机课会被数理化等科目强制霸占。私底下认为，这种教育方法泯灭了多少人才啊～

当时徐老师不光要教学，还负责学校的机器维护，班里电脑出了我解决不了的问题，到了他那里肯定可以解决，当时看到他一手拿着一个硬盘，一手做着Ghost真是崇拜不已
。现在想起来，高中我那会的计算机水平纯粹也就是把玩把玩各种新奇的软件，看《电脑报》看得一头是劲。

高考填完志愿之后，偶遇徐老师，问我填的什么专业，我如实回答，他叹了一口气。。。唔～～～我至今不知道这口气什么意思～

### 编程启蒙-杨老师

杨老师是我们的系主任，上课时候妙语连珠，带过我们3门课，都留下了非常深刻的印象。

大一入学之后第一门课是计算机基础，就是杨老师带的，当时我上课特别活泼，又喜欢显摆，挺出风头，其实那课也没什么技术含量。真正的编程入门时大一下学期的C++，也
是杨老师教的，印象中对C++的指针非常头疼。真是这门C++帮我打开了走进编程的大门，向我展现了精彩的计算机世界。

现在想来，同学们以后的方向就在那里开始分叉，我很庆幸杨老师带来精彩的入门，没让我在大一上学期的真三生活中继续堕落下去。这门课从某种程度上拯救了我的大学生活，
甚至是整个人生。

大三时的系统安全也是杨老师带的，那时候我刚和他完成了一个基于OpenSSL的分级Web服务器，我书写了全部的代码，这门课最高分通过～当时上课上到SSL安全链
路那一章，杨老师都让我上台讲了一会，嘿嘿～

当时[很多OpenSSL的资料汇总](http://log4d.com/tag/openssl)，以前在BaiduHi的文章，后来移植过来的。

### 编程/思想-孙老师

孙老师也是大学老师，带过离散数学、软件工程和网络编程。离散数学就不提了，我数学上了高中之后就其差无比，勉强才及格。软件工程就给我深深的上了一课。孙老师备课极
为认真而且涉猎范围又广，虽然软件工程课我有时候也昏昏欲睡，但是却帮我换了一种姿态看软件，从PR上升到SD。之所以昏昏欲睡，是因为我当时沉迷于敏捷开发，对面向
过程的软件工程不屑一顾。

孙老师的网络编程课是在大三时候，这是一门让我能相当得意的课。那年暑假我参加ACM暑期培训，但是到后期我退出ACM转为帮孙老师准备网络编程的课件Demo，以至
于上课时候的那些协议和Socket编程相当熟悉。最让我骄傲的是在我下一届学弟们上这门课时候，孙老师感慨"以前还有alswl听得懂，你们这一届谁听的懂"。

孙老师最大的贡献是拓展了我的视野，强化了我网络编程能力，并完成了一定的自我价值实现。

[一些零碎的网络编程资料](http://log4d.com/tag/netprogram)，当时还在BaiduHi，资料挺乱而且不完全。

### 倪经理

我去年年末到今年（2010）在广东待了半年时间，做一个企业信息化的项目。当时完全是作坊式工作，加上属于出差性质，管理有点混乱。技术上面也不能提供发展空间，我
做Java开发，却没有Java项目经理，很多东西甚至要我自己摸索。繁重的工作一度导致我对程序开发有抵触心理。那段时间，我也写了[保持IT工作兴趣](http
://log4d.com/2010/04/keep-it-work-interest)这样的文章。

到3月份的时候，倪经理加入了我们，给我带来一个崭新的Java感官。具体细节[最近在学的技术](http://log4d.com/2010/04
/recent-study-technologys)从可以看出来。

虽然和倪经理共事的时间不长，但是他在那段极端的日子里面给我很大的帮助，感谢他无私的付出。

### Last

其实还有更多的老师和朋友给了我帮助，比如刘昆老师，初中时候那位计算机老师，现在的同事等等，这里不能一一道明。

这篇文章一直拖了一个多月，今天看完XDash的[我的互联网生涯（上）](http://www.fanbing.net/my-internet-
career-1.html)才从BooguNote中拉出完成，真的很对不起诸位老师～

