Title: ERP叛逃者
Author: alswl
Slug: erp-defectors
Date: 2011-04-25 00:00:00
Tags: ERP
Category: 程序人生
Summary: 

大四实习时候，跑去驻厂开发，当时主管跟我说"我们做的是企业信息化软件"。毕业之后找工作，进入一家国内还算有名的ERP公司，做ERPII产品（CRM/工作流/
电子商务平台等ERP软件附属产品）的开发和二次开发。

在这一年半的时间里，我学习了一些行业知识，熟悉了公司自己的开发模式、框架和工具。浑浑噩噩的直到某一天，我发现我写代码没有键盘飞扬的感觉。我惶恐，我感觉我遇到
瓶颈停止成长了。我开始思索我这种状况的产生，我重新翻开曾经看的糊里糊涂的《人月神话》，研读阿朱的《走出软件作坊》，尝试找到问题和解决办法。

我回想我工作之后做的事情：我负责的是从顾问那里拿到伪SQL+伪代码，然后将它们在公司的框架上面实现起来，再手工完成功能性测试。我做一个极端的假设：如果早50
年，ERP公司给用户提供解决方案可以是在纸上提出，根本不需要电脑。所以ERP的本质是对业务的梳理，规范化的引导，让企业高效整合资源充分发挥产能的公司。这与我
想象的IT公司完全不一样，我所希望的IT公司能够追求极致，创造用户喜欢的，快速响应用户需求，扩展性强的产品。如果具备这些元素，会很快被同类公司超越。

可是公司立足于市场近30年，绝对不是这么不堪，她有自己的核心竞争力：标准的业务流程，强大的顾问和实施团队，本土化的产品。

我比较了知名互联网公司、创业型IT公司和传统管理软件行业的区别，惊讶的发现，原来，计算机科学与技术专业毕业的我，不在IT公司，在一家服务咨询公司！！！我把这
个想法和主管进行交流，主管也认同我们提供的是service而不是soft。

我简单比较了互联网企业和传统行业软件企业的差异。

### 目标人群不一样

行业软件：企业用户

互联网产品：个人用户更多，也有企业用户

由于给企业用户进行定制，导致内部封闭现象严重，更新周期漫长。另外，企业用户可以强制要求用户使用某种操作方式或者某种环境，比如我就是要让你用IE6，你不用IE
6系统出现问题，那是你的原因。而互联网产品就面对所有网民，必须考虑到标准问题。

另外，企业用户更换系统平台频率低，系统一旦投入使用，需要经过几年的使用，才会可能考虑更换，其依赖性比互联网产品高出个数量级。由于互联网的开放性，互联网用户很
容易在不同产品之间进行更换。

### 盈利点不一样

互联网：吸引用户使用，所以用户体验，速度是需要考虑的，依赖用户使用情况（VIP制度、广告收入）盈利。

行业软件：卖给产品和服务给用户，功能符合用户需要，顾问实施精准，依赖销售产品+服务盈利。

盈利点造成行业软件未必会把用户体验、速度这些相对次要的问题放在首位考虑，而是考虑先解决实际问题，满足用户需要。

### 核心竞争力

行业软件最依赖的核心竞争力是对某个行业的了解，比如阿朱所在的明源专注于房地产，金蝶用友各有所擅长的行业。并不是他们不想在别的行业挣钱，而是对应行业的顾问极难
培养（行业/领域专家）。

互联网产品的核心竞争力就更多样化，Web2.0时代可以是用户关系，用户基数（腾讯，现在的人人），也可以是某一款特别大众需要的产品（淘宝，搜索引擎，书签服务）
，又或是核心技术（Google），这些核心竞争力会在发展过程中相互转换，相互渗透。

互联网产品的特性是快，这个快是表象，本质是在于互联网产品要充分挖掘用户需求，不断满足现有要求，并预测引领用户需求趋势，这也是创新精神具体体现。由于同质化严重
，竞争白热化，导致互联网产品纷纷涌现，给人一种爆炸的感觉。其实，一款好的互联网产品从有创意到磨砺成熟，是需要经过一段还算长的时间的。（除非是搞搞微创新，大家
都知道怎么做，没什么核心竞争力，只是拼模拟速度了）

我在想清楚这些之后，发现ERP不是我的归宿，互联网才是我追寻的方向。

