Title: 想和做
Author: alswl
Slug: do-and-think
Date: 2012-06-15 16:02
Category: 程序人生
Summary: 


一年前，我在草稿箱里面写了这篇文章的开头，那时的我正在为工作而烦闷，却一筹莫展。
最近在读《人人都是产品设计师》，其中提到了「产品经理」和「项目经理」的区别，
又引发了我一些思考，我决定把这篇文章重新写完。

----

这篇文章准备讨论普通程序员在工作中容易滋生的错误，以及解决的方法。

传统意义上，大家会提倡「不能光想，还要去做」，即强调行动力的重要性。
而在实际工作中，**大部分人都不缺乏这个行动力，反而缺少对自己工作的思考**。
比如我为什么要这么做？有没有更优美的办法？能不能通过自动化减少工作强度？
流程是否可以改善？

## 我和产品 ##

在聊上面几个问题之前，我先确定一个既有现实：**「每个程序员都曾经是产品经理」**。
诸位是否还记得当年在学校里面学习时候，应该都做过 XX 管理系统吧，
那时候我们也许单枪匹马，也许结对组团去完成「项目」：获取需求，设计系统和
撰写代码，在这些工作中，我们首先担任的就是产品经理一职。

<!--more-->

我还清晰的记得大二时候我用 SSH 模仿了一个百度贴吧系统，现在看来，也就是个
CRUD 级别的粗糙作品，用 RoR 花几天时间就可以达到那时候两个月的完成度。
虽然粗糙，但那时候我不仅仅是程序员，还负责了整个「产品」的信息架构，
用户体验设计，系统结构设计。
虽然作品很是幼稚，但也充分证明了，我在里面起到的作用远不止程序员。

**那种自己亲手实现的第一个系统的那种欣喜，很久没有过了。**

PS：我完成这个系统过程中，发现项目进行中的交流不畅，系统的臃肿。
请教老师之后，开始学习《UML 与模式设计》和《重构》，
当时也像模像样地花了一些时间写用例和各种图。

## 残酷的现实 ##

工作后，码农们进入自己的工作岗位，按部就班的工作。
很多人开始丧失自己对产品的归属感，这也许和工作环境有关。

我任职的上一家公司，有一种「代工」模式，上游提出定制任务，下游完成它。
每支任务都是独立的个体，在大产品上进行个性化定制，下游无法看到全貌，
甚至连自己完成的任务，如何在客户那里起作用都无法得知。久而久之，
**必然将自己当作一个代码机器，只知完成任务，而对产品没有归属感**。
尽管团队建设仍在进行，但是仅有的「团队归属感」还不够。

有些公司属于项目型公司，特别是中小型公司，领导靠各种办法接到项目订单，
然后项目组立项开始工作。整个项目过程中也有完善的需求分析、系统设计等必要流程，
程序员也能充分或不充分地参与到整个过程中。但项目式开发会存在一次性的问题，
整个项目生命周期很短，最怕出现「能用就行，反正一次开发就完事了」的想法。
这种想法会在**高层只求有钱赚，中层只求维稳，底层只求工资**时候出现。

最佳的情况是做产品，尤其是互联网产品，产品生命周期长，快速开发，持续改进，
改进的结果能得到直接的反映。还有比这个更振奋人心的么？
代码的价值可以迅速转变成商业价值。

几个特征可以反映出程序员开始被「残酷的现实」所征服，即我所说的**只做不想**：

* 不了解同事在做什么：对团队漠不关心
* 不看文档就下手：懒，怕麻烦，看现有代码而不追「求最佳实践」
* 不尝试使用新技术，害怕引入新特性
* Ctrl + C / Ctrl +V：只知道复制代码，而不进行重构和优化
* 字符串拼接：只想尽快完成任务，而不顾代码质量

出现这些症状时候，团队管理人就需要警惕了，产品的质量会受到严重影响。
我没有在互联网公司干过，所属的行业一直是传统软件公司，
就我周围的情况来看，这种情况出现的频率很高。

## 三观中的价值观 ##

既然每个程序员都曾经亲手打造过自己的产品，
那怎么会有人在步入工作岗位后就失去去产品的归属感？
在我看来，这属于三观中的价值观迷失了方向。

我相信每个人都渴望创造价值，渴望被认同。
我很庆幸我是个程序员，这个职位相比传统的技术人员，更像个艺术家。
我们一直在创造艺术品，用自己的键盘。每每想到自己撰写的代码不仅仅只是代码，
还有更多的商业价值，会被千千万万的用户所使用，内心会涌上一种愉悦。

工作并不仅仅为了挣钱，还是一种自我价值实现极佳途径，
这种自我实现之后的愉悦程度会远远高于到手的薪水所带来的。
马斯洛人类需求层次中最高级的两种即「尊重」和「自我实现」，
这一切只要靠手中的键盘就可以达成。

这东西不能多说，多说了就成了向别人灌输「成功学」，还是靠自己慢慢感悟。
但愿大家不要被现实的压力磨平了心中的价值观。
最不济，人总会渴望金钱、渴望成功吧，做好产品，好好工作，就能加薪升职！

> **好的产品对我们的帮助会远远大于我们对产品的帮助 - 《人人都是产品经理》**

## 怎么做 ##

最简单的方法莫过于寻找一个好环境：好老板、好团队、好公司。
老板有眼力、魄力和财力，团队尊重个人、营造团队氛围，
公司虽然最终还是以盈利为目标，但有自己的公司文化。

这种公司是有的，行业内的 Google / Facebook / Github 都是这种类型的公司。
但这种公司人才筛选极为严格，普通程序员很难进入。

在与之相反极端的情况下，可以尝试以下的方法，帮助自己进行提升，完善产品：

* 在自己控制的小范围内做到最好，每人都有自己能够控制的资源，权限大小不同而已。
就算无法影响别人，也要保证自己的产出质量
* 尝试影响团队：比如给主管推荐新的技术，发现当前产品问题向相关人员提出，
给团队宣传技术上的最佳实践
* 阅读：如果团队无法提供相关培训，就需要自己进行额外的阅读，内容可以是书籍
也可以是网上订阅的信息源（产品论坛、个人博客）
* 参与社区项目：很多社区开源项目的质量很高，可以尝试加入他们，
未必是作为程序员加入，也可以是运营、推广、产品设计等等。
* 参与本地行业社区活动：线下活动可以开阔自己的视野，结交志同道合的朋友

----

人生短短数十载，Live With Passion。