---
title: "我对计算机专业的想法"
author: "alswl"
slug: "i-have-the-idea-of-computer-science"
date: "2008-02-10T00:00:00+08:00"
tags: ["程序人生", "cinderella"]
categories: ["viewpoint"]
---

本文乃08-09校内日志存档，我一起给发布了，如果给大家阅读造成困难，我深感抱歉```

周围很多同学对这个专业很是迷茫，不知道自己出去以后干什么，甚至有人觉得什么都不会，只能去网吧做做网管。家长只知道这个专业需求量极大，但
到底这个专业是做什么的，并不是很了解，就我个人而言，经常被亲戚朋友喊去修电脑，重装系统，其实这个工作和我们所学的几乎没有什么联系，有些亲戚说毕业
了去开电脑店，我一笑置之。

哦，申明一下，这个文章只代表我个人，只代表我现在处在这个阶段（大二）的想法，也许再了解一些，我会更加对计算机有深入的了解。

我从小对这个东西感兴趣，一年级时候就参加了培训班，但是用的是小霸王学习机 - -# 联系打字和wps，直到初中才开始接触游戏，发现这个东西居然能打游戏，居然
能上网，就一发不可收拾。我曾经沉迷于电脑游戏，但是现在早摆脱了，我晓得了电脑的本质，**电脑只是一个工具。**

电脑纯粹是一个工具，无论是游戏，聊天，ps，管理，工作，无可否认，电脑仅仅是工具，我们所做的一切都是在这个工具的平台上面完成的。就像一张白纸，
我们可以画画，写字，记账，甚至折飞机，我很恶心很多家长把孩子贪玩归结于电脑，其实大可不必，游戏仅仅是很小的一个功能，游戏的本质就是娱乐，电脑仅仅
是把它给电子化了。

既然是工具，总的有人去开发这个工具的功能，总的有人去维护这个工具的使用。我们这个专业就是从事
这方面的工作了。很多人为自己掌握所谓的系统小技巧，网络小技巧，还有什么刷XX币啊就很专业，但是，那些都是停留在应用界面上面的。这些知识很容易，也
很轻松就能掌握，只要有兴趣，花点时间就ok了，我本人曾经对这些东西很着迷，很崇拜这些厉害的高手，后来了解多了，就觉得虽然厉害，但并不是我们应该追 求的。

我觉得计算机专业的学生首先应该对一门语言很精通。所谓精通，最低限度就是能够熟练运用吧，能写点比hello
world高级一点的东西吧，我想，对于我和很多同学来说，是绝对不敢说精通的，顶多算得上能够应用。而如果一个计算机专业的学生，连语言都没有掌握，那
还谈什么开发呢。（我很惭愧，当时还雄心大志的要写10万行代码，现在都大二了··)

其次，我觉得计算机思想很重要，
从数据结构，到离散数学，到面对对象程序设计，讲的都是思想的转变。计算机语言发展到现在，已经有很大的进步，从最初的汇编，到低级语言，到过程，到高
级，到面对对象，到网络环境运用。其实都是思想的发展。到了现在这个程度，计算机思想变得更拟人化，更容易理解，入门门槛也更低了。

电视上，杂志上充斥着一些电脑专修学校的广告，他们宣称1年就可以制造计算机专业人才，我看过一些文章，指出他们严重欠缺计算机思想，那些学校是填鸭的给灌输操作方法
操作技巧，没有分析计算机原理和思想，这样很不行，几年后，就跟不上时代的发展，就会被技术所淘汰！！

我也一直对自己将来做什么有点迷惘。计算机大三分专业大凡是软件，硬件和网络。我个人比较偏向于网络。我本人是比较懒，尽管对计算机很爱好，但是相比
较，网络更容易入手，前景更光明一点，性价比高一点。何况，网络并不完全独立，实际上，计算机上很多枝节都是相互联系的。中国现在的IT还有很多网络泡沫
存在，还有很多公司能够在很短的时间内成功。我们正出在一个环境宽松，互联网告诉发展的时期，我为我在活在这个时期而感到骄傲和庆幸，这个英雄辈出的时
代，早就了多少IT神话，我不奢望成为其中的一人，但是会向这个方向努力。

很多同学都为这个专业而苦恼，大可不必，这是个很有创造力，很有前景的专业，我们有太多的方向可以选择，我们有太多的事业可以去创造，我们应该荣幸。

## 关于证书：

学 校的毕业证和学位证的效用很弱，因此，为了证明自己的实力，证书是不可缺少的。我所说的证书不是国家的计算机等级考试，那个几乎没有什么用处，何况计算机
本科毕业的学位证就相当于计算机全国四级的认证效果。这里我关注两个认证证书。思科（Cisco)网络认证，主要是证明你对网络配置的能力（不推荐华为，
因为华为比思科简单，而且，思科在我们自己学校就有培训考试点）。思科认证主要有CCNA、CCNP、路由交换类CCIE三种认证，分别对应入门，高级，
专家级。CCNA很容易考，CCNP如果考到了，对就业很有帮助，CCIE如果考到了，那恭喜你，你毕业之后年薪10万是没有问题的。

另外一个很重要的证书是微软的认证，最普通的系统工程师开始，网上又有很多分类，包括数据库，网络方向，系统专业方向。这个认证也很有效用。毕竟是微软
的么。（我对开源认证没有什么研究，也不好发表什么看法。仅仅知道开源很有前景，大部分的服务器都是运行在开源系统上面的）

ps:我文笔很烂，其实不想写，也不太敢把自己的拙见写出来，怕被笑话，但是昨晚某人说为这个苦恼，我就写点自己的感想，仅此而已··
