---
title: "暑假社会实习报告"
author: "alswl"
slug: "summer-internship-report-on-the-community"
date: "2009-09-30T00:00:00+08:00"
tags: ["感悟"]
categories: ["thinking"]
---

**注意：本文是我申请学校社会实践优秀奖学金的附文，阿懂？**

*******************残酷的分割*****************

作为一个即将毕业的大四学生，在学好理论知识的同时应更重视培养自身的实践能力。抱着这种想法，我准备在大四这最后一个假期里面做点有意义的事情。让即将毕业的我，慢
慢的积累着融入社会工作的经验，增强着对计算机行业的实际操作知识。正好整个时候，杨老师给了我一份实习生招聘单，给了我这次实习的机会。

我于7月24日回到学校，就急匆匆到公司面试。公司就在X大科技园，这家公司是X大科技园的信息服务部，同时也是XXX信息技术有限公司这样一个子公司。主要从事We
b方面的开发，已经开发了数款客户反响不错的产品。

面试是翟主管亲自面试的，他看过我的简历之后，询问了我几个技术上面的问题。后来他又看到我简历上有通过软件设计师的字样，颇感兴趣的问了我几个设计模式上的问题，我
的答案让他也很满意。就这样，我正式进入了XXX信息技术有限公司。

刚开始上班，公司的很多制度都不熟悉，我也小心翼翼的，领导吩咐的工作都尽心尽力的完成，在一些不懂的问题上面，我也咨询翟主管，翟主管都会详细的解答我的问题。在这
里我很深深的感激翟主管对我的培养。

同样是写代码，在公司里和平时自己做项目很多地方都不一样。自己写代码时候，需求分析-设计-实施-测试-部署-维护中的一系列环节可以跳过或者减弱。在遇到一些自己
暂时解决不了的问题，可以换一种方法来逃避这些问题。而在公司，这些步骤都必须严格的执行，否则会给后续的开发带来很大的麻烦。像需求分析和设计，在我开始编码之前都
已经完成了，后续工作也就很好开展了。

在技术上，我也有很大的进步，我以前写Html+CSS都是率性而为，自己想怎么写就怎么写，而到了公司，完全要按照设计师的界面完成。为了完成预定的效果，我又重新
花大段时间研究CSS的一些特性。在Html的设计上，我也把着眼点提高到整个网站的设计，而不是一个网页的设计。在规划模块性的代码上，也有了很多自己的思考。可以
说，经过这么一个项目的锻炼，我的Html+CSS美工设计有了质的提高。

我原来从事的代码方向是Java上面的，而在公司里使用的是.NET方向，两者虽有很多相似点，但本质上是不同的语言。而且我虽然学过C#方面的开发，但在B/S网站
设计上却是一个新手，公司使用的ASP.NET开发环境，我之前都没有尝试过。为了赶上别人，我抓紧一切工作休息的时间，死啃ASP.NET方面的书籍，终于可以在项
目中进行实施了。这个阶段的学习，我掌握的不光光是简单的ASP.NET技术上的知识，还学会了在压力下学习新的内容，晚上自己的知识体系结构。

在最后的半个月，我和翟主管到客户那里与客户进行了交流。这种经验对我来说是难能可贵的，在学校，我一直处于闭门造车阶段，没有切实的体会到项目中所要注意的东西。通
过那几次出差，我切实的体会到「以用户为中心」这个最重要的价值观，企业的存在是为用户创造价值的。

不但有工作的压力，我还体会到团队的精神。翟主管在周末时候带领我们开发团队到小泰山集体爬山，并去云龙湖划船。大家在享受盛夏美好的时光同时加强了互相之间的了解，
增进了团队的凝聚力，避免了工作中可能遇到的摩擦。

短短的一个半月，让我对这次的实习深有感触，同时，收获也很丰富。。在压力下工作，学习，成长，让我对工作和学习有了一个新的认识。同时这对于我来说也是一段宝贵的经
验。

走出校园，步入社会，我成功的迈出了自己的第一步，我会在绚丽青春中就着智慧挥洒着汗水书写了一份满意的答卷。

