---
title: "加班那点事儿"
author: "alswl"
slug: "work-overtime"
date: "2014-08-30T17:39:19+08:00"
tags: ["程序人生"]
categories: ["viewpoint"]
---

前段时间，一个好基友告诉我，他换了份工作，去了一家用户数据表现堪称吓人的创业公司去了。其中有一个细节引起了我的注意：他们在实行 996 的上班制度。即 9 点钟上班，9 点钟下班，一周工作 6 天。

同样实行这种制度的还有阿里的来往团队。当年（其实就是去年）在抢占移动端 IM 入口时候，马云都使用了红包政策，来往的工程师在高压之下，也实行 996 了制度。
我问过阿里的朋友，他们表示，整体加班情况的确比较多。我追问了一下加班效率，证实了我的一个猜想，有些个人是晚上加班没事干，尤其有些测试工程师，白天没活干，晚上活多，还经常等到 9 点之后才有事情。这个现象也许不是普遍的，但的确存在。

我自己是反感加班的，曾经面到一个开发工程师，表示工作三年来，加班时常为 0h。当时有点被这种表述惊讶了一下，然后我认为他是在标榜自己工作效率高。
这种表述也反映出他作为工程师，认为加班是一个负面的表现。
的确，一个团队再如何厉害，也不可能标榜他们是靠加班来获得核心竞争力的。知识劳动者又依靠劳动密集来获得产出。
雷布斯说过「你不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰」，在我看来，靠加班提高产出就属于战术上的勤奋。

从个人工作效率上来看，工作时长和产出并不是线性的。连续工作十几个小时，甚至可能将平均效率降低，有科学实验表明，连续注意力集中在 1.5h 为好，过长时间会造成注意力降低。
另外，过多工作时间把人累的和土狗一样，长期以往，工作会挤占了太多生活空间，生活本身也会变得紧张压抑，搞不好又一个程序猿过劳死。要完成既定目标有很多种办法，而增长时间工作时间一定不是最有效的那种。

我也特别讨厌所谓工作到凌晨三点的做法（除非特殊项目需要），我理解的加班是挤占掉个人娱乐、学习时间，投入到具体目标的实现上面去。而不是挤占休息时间，即便加班，也需要保持充分的休息，否则加个屁班，浑浑噩噩的，一点产出都没有。

我所在的团队并不提倡加班文化，虽然老板自己工作到很晚，但是从来没有在制度或任务安排上要求某某某加班。从个人生活和健康工作角度上，我觉得她还是挺关爱下属的。

但是（此处话锋一转），互联网变化速度太快，资本市场的青睐也是有固定的时间周期，特定项目的开发需要阶段性冲刺。毕竟机会对每个团队来说，都是转瞬即逝，有时候要抢占位置，或者短期内冲刺出成绩，比如说蘑菇街 3 个月上线商品购物平台，又或者淘宝双 11 活动。都需要在固定时间点之前完成必须做到的目标。这时候，战略的调整的同时，通过投入时间的增大也可以降低风险，争取更多的机会。
从团队需求角度来看，这种情况下面的加班不可避免。

还有一种被迫的情况是在系统不稳定和特殊意外事件发生时候，比如线上出现问题，需要有人立刻去解决。
说到这个话题，我就会想起我的同事小云姐（对他甚是怀念），系统遇到问题时候都会第一个冲上去解决问题，不但当场处理掉问题，在事后对问题的 Review 和处理也是推动力极强，真是不可多得的好员工。
一般来说，这类突发被迫的情况不应该是常态，作为后台工程师，需要在平时就做好预案，处理各类突发情况，做好高可用、容错、故障转移、故障降级等预备方案。而不是出了问题大家都忙起来。但突发的情况毕竟不能完全避免。当年世界格局稍微风吹草动，Twitter 就可能搁浅大鲸鱼，这时候，就也可能需要通过加班进行解决。

加班到底该不该，问题的本质，应该是这个加班有没有意义，是否对团队有贡献。
从目标导向的角度来看，没有设定产出或者无贡献的加班。如果老板哪天说，「不管你干什么，都必须留下来加班」，那就是该跟他说拜拜的时候了。

从员工自身的角度来看这个事情，需要意识到作为团队的成员，不应该固守自己的一亩三分田，而应该考虑在团队需要的地方提高贡献度。Facebook 的工程师的高自由度，亚马逊内部称之为 SDE（Someone Do Everythind）的文化，都说明在给予工程师自由平等透明时候，需要工程师自身意识到目标设立和全局思考的重要性。

加班的洋文叫做 work overtime，即正常的 work time 之外的工作时间。那可以思考一下，一个知识工作者，在一个 24h 需要对外服务的行业里，严格定义 work time，到底是对团队有益的，还是对团队不利？

说完这段话，我是有点惭愧的，似乎站在了周扒皮或资本家的角度来看待加班这点事。站在雇员的角度看，虽然短期痛苦一些，但是提高了对团队的贡献度，提高团队竞争力，让组织可以活得更健康，对双方的成长都是有利的。

我反对无意义的加班，加班是为了不加班，加班是为了目标冲刺。

嗯，文章开头中提到的好基友，在朋友圈表示，最近鸡血打的有点满，做产品设计如何开心云云，这种状态就是非常棒的状态。在竞争激烈的互联网行业，如何理性激发团队战斗力，是一件难做但是必须做好的事情。
